So to love God is even more difficult,
Entonces amar a Dios es aún más difícil,
without seeing Him, without knowing Him,
sin verlo, sin conocerlo,
without knowing His bounties, without getting realization.
sin conocer Sus recompensas, sin obtener realización.
It is very difficult.
Es muy difícil.
But today that is not the case.
Pero hoy ese no es el caso.
But still you have to have no fear in your mind: trust!
Pero aún así no debes tener miedo en tu mente: ¡confía!
you trust yourself and trust others.
confías en ti mismo y en los demás.
First of all try to trust yourself.
En primer lugar, trata de confiar en ti mismo.
If you have made mistakes, you have to say,
Si ha cometido errores, tiene que decir:
“Yes, I have made mistakes, all right. So what?”
“Sí, he cometido errores, está bien. ¿Y qué?"
Trust yourself that you can correct yourself also.
Confía en ti mismo que también puedes corregirlo.
Trusting doesn’t mean blind ego trip. It does not mean that.
Confiar no significa un viaje ciego al ego. Eso no significa eso.
Trust means that “Yes I can correct myself.
Confianza significa que “Sí, puedo corregirme a mí mismo.
I can improve. I can do better.”
Puedo mejorar Puedo hacerlo mejor."
Some people think that if you trust yourself
Algunas personas piensan que si confías en ti mismo
then you should never confess anything that you have done wrong.
entonces nunca debes confesar nada que hayas hecho mal.
That you should never say that it was wrong and I can correct.
Que nunca debes decir que estuvo mal y que puedo corregirlo.
This is a wrong idea.
Esta es una idea equivocada.
You have to trust yourself by saying that,
Tienes que confiar en ti mismo diciendo que,
“Yes I have done mistakes. I have been doing wrong.
“Sí, he cometido errores. He estado haciendo mal
I have been faltering but I can correct.
He estado vacilando pero puedo corregir.
I have that strength within me.
Tengo esa fuerza dentro de mí.
I can rise above all these things.
Puedo elevarme por encima de todas estas cosas.
I have that thing within me which I can use to my advantage.”
Tengo esa cosa dentro de mí que puedo usar para mi ventaja ".
Trust yourself.
Confiar en ti mismo.
Trust that you are realized souls.
Confía en que son almas realizadas.
Trust that God loves you.
Confía en que Dios te ama.
That He has chosen you to be His instrument.
Que te ha elegido para ser su instrumento.
Love yourself.
Ámate a tí mismo.
You are unique no doubt.
Eres único sin duda.
As it is human beings, every individual is a unique person.
Como son los seres humanos, cada individuo es una persona única.
But after realization you are definitely unique person.
Pero después de la realización, definitivamente eres una persona única.
It never means ego trip.
Nunca significa viaje del ego.
One has to use discretion about understanding.
Uno tiene que usar la discreción sobre la comprensión.
If you cannot correct yourself, you are not master of yourself.
Si no puedes corregirte a ti mismo, no eres dueño de ti mismo.
Yes you are not perfect.
Si no eres perfecto.
You are unique but you are not perfect.
Eres único pero no eres perfecto.
You have to perfect yourself.
Tienes que perfeccionarte.
These words can be very confusing.
Estas palabras pueden ser muy confusas.
When I say you are unique
Cuando digo que eres único
immediately, you think you are perfect.
Inmediatamente, piensas que eres perfecto.
These are two words, unique and perfect.
Estas son dos palabras, únicas y perfectas.
Somebody can be unique
Alguien puede ser unico
but he can have imperfections.
pero puede tener imperfecciones.
So you have to perfect yourself.
Entonces tienes que perfeccionarte.
And trust in yourself that you can perfect yourself,
Y confía en ti mismo para poder perfeccionarte,
through your kundalini awakening,
a través de tu despertar de kundalini,
clearing your chakras.
limpiando tus chakras.
By understanding yourself, you can perfect yourself.
Al comprenderte a ti mismo, puedes perfeccionarte.
You have to perfect.
Tienes que perfeccionar.
I have so many ways I tell you; directly,
Tengo muchas maneras de contarte; directamente,
sometimes indirectly, through friends,
a veces indirectamente, a través de amigos,
somehow point out that this is the problem with you.
Señale de alguna manera que este es el problema con usted.
You should think that I am within you.
Deberías pensar que estoy dentro de ti.
I am that part within you which is discretion.
Soy esa parte dentro de ti que es discreción.
When you do not understand your own discretion,
Cuando no entiendes tu propia discreción,
I try to give you the direction by this way or that way.
Trato de darle la dirección de esta manera o de esa manera.
But people feel hurt. People feel bad
Pero la gente se siente herida. La gente se siente mal
or, some of them accept it.
o, algunos de ellos lo aceptan.
If you are seekers and if you are ascending,
Si son buscadores y si están ascendiendo,
you are definitely unique, specially blessed.
eres definitivamente único, especialmente bendecido.
And you have to pay special attention to yourself.
Y tienes que prestarte especial atención a ti mismo.
You can’t afford to play with yourself.
No puedes permitirte jugar contigo mismo.
So you have to discriminate between ego
Entonces tienes que discriminar entre ego
or ego trips as they call it
o viajes de ego como lo llaman
and ascent.
y ascenso.
Ego trips bring you back with the worst hurting.
Los viajes de ego te traen de vuelta con el peor dolor.
It would be something like throwing you in the air
Sería algo así como arrojarte al aire
and again you come back with a bump
y otra vez vuelves con un golpe
and break one of your legs or something like that.
y romperte una pierna o algo así.
That’s what ego trip is.
Eso es el viaje del ego.
But ascent is where you really rise above.
Pero el ascenso es donde realmente te elevas por encima.
Not only that you rise but with you,
No solo que te levantas sino contigo
you make others rise.
haces que otros se levanten.
In your ascent, you develop tremendous powers.
En tu ascenso, desarrollas poderes tremendos.
The higher you ascend the better it is.
Cuanto más alto asciendas, mejor será.
But not by understanding that I am perfect you can ascend,
Pero no entendiendo que soy perfecto puedes ascender,
never so.
nunca tan
There’s a story of a teacher and his student.
Hay una historia de un maestro y su alumno.
The teacher was very kind to the student
El profesor fue muy amable con el alumno.
and he would come and show him his creations.
y él vendría y le mostraría sus creaciones.
He was very kind to him.
Fue muy amable con él.
And every time he would say that,
Y cada vez que decía eso,
“I have done this good
"He hecho esto bien
and this is the thing that I have not been able to do
y esto es lo que no he podido hacer
so will you please tell me how to correct it?”
entonces, ¿podría decirme cómo corregirlo?
And the teacher would say, “Yes, good,
Y la maestra decía: "Sí, bien,
you better correct this part, then do this.”
será mejor que corrijas esta parte y luego hagas esto ".
And one day the student came and said, “Now this is perfect”.
Y un día el estudiante vino y dijo: "Ahora esto es perfecto".
He said, “You are no more student now.”
Él dijo: "Ya no eres más estudiante".
So he said, “No more. You are not to come to me anymore.”
Entonces él dijo: “No más. No debes venir más a mí.
There was another student who was coming every day
Había otro estudiante que venía todos los días.
and correcting himself.
y corrigiéndose a sí mismo.
And he told to his teacher that,
Y le dijo a su maestro que,
“Today I think I can teach others but not yet perfect”.
"Hoy creo que puedo enseñar a otros pero aún no es perfecto".
He said, “All right you go and teach.”
Él dijo: "Está bien, ve y enseña".
The third one was a student who came
El tercero fue un estudiante que vino
and he was always trying to see
y él siempre estaba tratando de ver
what was the mistake and how he has to correct
cuál fue el error y cómo tiene que corregir
and how he worked very hard, very assiduous, very hard working
y cómo trabajó muy duro, muy asiduo, muy trabajador
and he came to his teacher one day and he said, “Sir,
y vino a su maestro un día y le dijo: "Señor,
I will not trouble you anymore now”.
No te molestaré más ahora ”.
He said, “True. Now you take my seat.”
Él dijo: "Es cierto. Ahora toma mi asiento.
That is what one has to understand.
Eso es lo que uno tiene que entender.
You ascend. You will become humbler.
Tú asciendes. Te volverás más humilde.
It is just the other way around people understand.
Es al revés que la gente entiende.
You see when they ascend they think we have achieved
Ves cuando ascienden, piensan que hemos logrado
some special powers. I don’t know.
Algunos poderes especiales. No lo sé.
Suddenly self-certification starts you see.
De repente, la autocertificación comienza a ver.
I am very good in spirituality.
Soy muy bueno en espiritualidad.
I am very high up and all that. This self-certificate time.
Estoy muy arriba y todo eso. Este tiempo de autocertificación.
And then it can reach such a point
Y luego puede llegar a tal punto
that suddenly you found you are on the earth again.
que de repente descubriste que estás en la tierra otra vez.
This kind of thing is not the way it works out.
Este tipo de cosas no es la forma en que funciona.
Actually the people who ascend
En realidad las personas que ascienden
there are certain qualities that show on them.
Hay ciertas cualidades que se muestran en ellos.
The first thing is your collectivity.
Lo primero es tu colectividad.
How collective you are.
Qué colectivo eres.
With how many people you can carry on.
Con cuántas personas puedes continuar.
At how many things you can laugh.
De cuántas cosas puedes reír.
That is one of the biggest quali  ties.
Esa es una de las mayores cualidades.
The second quality is that how much you accept
La segunda cualidad es cuánto aceptas
another’s domination who cuts down your collectivity.
dominación de otro que reduce tu colectividad.
You must have your personality separate from everyone.
Debes tener tu personalidad separada de todos.
If you allow others to cut your personality,
Si permites que otros corten tu personalidad,
say for example, there is a boss and you are the,
por ejemplo, hay un jefe y tú eres el,
you are the employee.
usted es el empleado
And the boss is not realized soul and you are a realized soul.
Y el jefe no es un alma realizada y tú eres un alma realizada.
Or maybe both are realized souls.
O tal vez ambos son almas realizadas.
Take it like that.
Tómalo así.
And one of them is ascending.
Y uno de ellos es ascendente.
Then he becomes humbler, he becomes better,
Luego se vuelve más humilde, se vuelve mejor,
there are congenial relationship. But to a point.
Hay una relación agradable. Pero hasta cierto punto.
He will never compromise with his boss
Nunca se comprometerá con su jefe
when it comes to his ascent, to his collectivity,
cuando se trata de su ascenso, a su colectividad,
to his giving, to his doing things for others.
a su dar, a hacer cosas por los demás.
On that point he’ll never have any domination
En ese punto nunca tendrá dominación
because how much you feel responsible about yourself
porque cuanto te sientes responsable de ti mismo
is the second point.
Es el segundo punto.
How much you are responsible to be there,
Cuánto eres responsable de estar allí,
to be a cell in the heart.
ser una célula en el corazón
Any cell that fails, fails the heart.
Cualquier célula que falla, falla el corazón.
Every cell in the heart has to be extremely sensitive
Cada célula del corazón tiene que ser extremadamente sensible.
and extremely obedient
y extremadamente obediente
to the Self, to the Spirit.
al Ser, al Espíritu.
It has to activate, work harder
Tiene que activarse, trabajar más duro
when there is need there emergency.
cuando hay necesidad hay emergencia.
That it enjoys the most.
Que más disfruta.
And no impurity should be allowed,
Y no debe permitirse ninguna impureza,
the third point now.
El tercer punto ahora.
As I told you first is collectivity,
Como te dije primero es colectividad,
secondly your responsibility
en segundo lugar tu responsabilidad
and third point is purity.
y el tercer punto es la pureza.
Purity of your own heart first of all,
La pureza de tu propio corazón antes que nada,
of your own heart, about sincerity, cunningness.
de tu propio corazón, sobre sinceridad, astucia.
As I am saying this you will be realizing that
Mientras digo esto, te darás cuenta de que
all Englishmen believe in the contrary,
todos los ingleses creen lo contrario,
nowadays, not olden times, but nowadays.
hoy en día, no en tiempos antiguos, pero hoy en día.
Clean heart, transparent, open heart.
Corazón limpio, transparente, corazón abierto.
Trust others.
Confía en los demás.
Talk to everyone with an open heart.
Habla con todos con el corazón abierto.
Why do you doubt?
¿Por qué dudas?
If you do not doubt yourself, you’ll not doubt others.
Si no dudas de ti mismo, no dudarás de los demás.
What are they going to take away from you?
¿Qué te van a quitar?
What have you got?
¿Qué tienes?
Nobody can take away your nose, eyes, nothing.
Nadie puede quitarte la nariz, los ojos, nada.
It’s all quite intact.
Todo está bastante intacto.
It’s all nicely glued down.
Todo está muy bien pegado.
So nothing is going to disappear.
Entonces nada va a desaparecer.
What are they going to hurt
¿Qué van a lastimar?
to a person who is a realized soul?
a una persona que es un alma realizada?
If your heart is clean,
Si tu corazón está limpio,
you can see the other person clearly through and through.
puedes ver a la otra persona claramente de principio a fin.
Innocence is such a powerful thing,
La inocencia es algo tan poderoso,
such a powerful thing that even a glance
algo tan poderoso que incluso una mirada
is sufficient to kill a Satan.
es suficiente para matar a un Satanás.
Purity of heart,
Pureza de corazón
actually when the heart becomes impure
en realidad cuando el corazón se vuelve impuro
the impurity flows down to other places.
La impureza fluye hacia otros lugares.
It is not the other way round, is from the heart.
No es al revés, es del corazón.
Many people believe that it’s the body that becomes impure.
Mucha gente cree que es el cuerpo el que se vuelve impuro.
I think it is the heart,
Creo que es el corazón
which becomes really impure,
que se vuelve realmente impuro
and then it starts to cling down to the body
y luego comienza a aferrarse al cuerpo
and then it is residual there. It settles down there.
y luego queda residual allí. Se instala allí abajo.
So have a clean open heart like a child’s heart.
Así que ten un corazón limpio y abierto como el corazón de un niño.
Open heart.
Corazón abierto.
What is there to be afraid of anyone?
¿Qué hay para tenerle miedo a alguien?
What is there not to trust anyone?
¿Qué hay para no confiar en nadie?
What is there to be angry with anyone?
¿Qué hay para estar enojado con alguien?
Talk to everyone, shake hands with everyone,
Habla con todos, dales la mano a todos,
be nice to everyone.
ser amable con todos.
On the w ay you find somebody’s difficulty,
En el momento en que encuentres la dificultad de alguien,
give him a hand.
echarle una mano
If somebody cannot sit properly or has a problem
Si alguien no puede sentarse correctamente o tiene un problema
you try to remove the problem.
Intentas eliminar el problema.
If the person cannot stand, give the place
Si la persona no puede pararse, dele el lugar
Try to give from your clean heart.
Intenta dar desde tu corazón limpio.
If your heart is not clean, it can never give.
Si tu corazón no está limpio, nunca puede dar.
Now how do you clean the heart is the subject
¿Cómo se limpia el corazón?
which Felicity wanted me to discuss, how to clean the heart.
que Felicity quería que discutiera, cómo limpiar el corazón.
There is no broom available for that
No hay escoba disponible para eso
in the supermarket.
en el supermercado.
There are no Fairy liquids or anything to wash it down.
No hay líquidos de hadas ni nada para lavarlo.
But there is a way.
Pero, hay una manera.
Allow your heart to be drenched in your Mother’s love.
Deja que tu corazón se empape del amor de tu madre.
Just allow. See how much She loves you.
Solo permite. Mira cuánto te ama.
I trust you.
Confío en ti.
People laugh at Me sometimes.
La gente se ríe de mí a veces.
Some of these saints who are supposed to be very great people,
Algunos de estos santos que se supone que son grandes personas,
they can’t understand how I trust you.
No pueden entender cómo confío en ti.
They say that oh these are all lost cases.
Dicen que oh, todos estos son casos perdidos.
These are horrible people how do you trust them?
Estas son personas horribles, ¿cómo confías en ellos?
They are not sanyasis,
No son sanyasis
they are not sadhus, they are nothing.
No son sadhus, no son nada.
They are ordinary people.
Son personas comunes.
For them I mean your value is nothing.
Para ellos quiero decir que tu valor no es nada.
They’ll if you go to them they will make you stand on your head
Lo harán si vas a ellos, te harán pararte de cabeza
for three months.
durante tres meses.
For three years, they may hang you on a well.
Durante tres años, pueden colgarlo de un pozo.
I don’t know what they will do to test you.
No sé qué harán para ponerte a prueba.
But I trusted you the day I saw you.
Pero confié en ti el día que te vi.
The day you came to me I trusted you.
El día que viniste a mí, confié en ti.
And I worked on you from the very first day,
Y trabajé en ti desde el primer día,
knowing what you are
sabiendo lo que eres
but I trust your Spirit
pero confío en tu espíritu
that it would shine.
que brillaría
In the same way, trust. We laugh at others.
Del mismo modo, confía. Nos reímos de los demás.
I have seen Sahaja Yogis laugh at others;
He visto a los sahaja yoguis reírse de los demás;
make fun of them when they come to Me.
burlarse de ellos cuando vienen a mí.
Trust them.
Confía en ellos.
When you will trust them, you will respect them also.
Cuando confíes en ellos, los respetarás también.
So you have to believe
Entonces tienes que creer
in yourself and enjoy the way
en ti mismo y disfruta del camino
gently you are sweeping
suavemente estás barriendo
into the current of your Mother’s love.
en la corriente del amor de tu madre.
Just enjoy that.
Solo disfruta eso.
Like a flower that falls into the current
Como una flor que cae en la corriente
and flows and enjoys all the beauties of that current.
y fluye y disfruta de todas las bellezas de esa corriente.
In the same way, you should enjoy.
De la misma manera, deberías disfrutar.
When that enjoyment comes into you,
Cuando ese disfrute entra en ti,
you will start trusting.
comenzarás a confiar.
And trust your Mothe r.
Y confía en tu madre.
I try many things to correct you.
Intento muchas cosas para corregirte.
But trust in one thing, that
Pero confía en una cosa, que
whatever I try for you or do anything,
lo que sea que intente por ti o haga cualquier cosa,
anything I may do for you it is just to clean you.
cualquier cosa que pueda hacer por ti es solo limpiarte.
That’s My job.
Ese es mi trabajo.
May sometimes you might feel
Puede que a veces te sientas
I am publicly saying things for you.
Estoy diciendo públicamente cosas para ti.
May be your images are being ruined by that
Puede que tus imágenes estén siendo arruinadas por eso
or whatever you may think.
o lo que sea que puedas pensar.
That’s not the way,
Ese no es el camino
is for your hitha,
es para tu hitha
is for the well-being of your Spirit.
es para el bienestar de tu espíritu.
And that is the most difficult job.
Y ese es el trabajo más difícil.
With all this, trust in your heart.
Con todo esto, confía en tu corazón.
First trust yourself,
Primero confía en ti mismo,
trust others,
confiar en los demás,
other Sahaja Yogis.
otros sahaja yoguis.
Love thy neighbor as thyself.
Ama a tu prójimo como a ti mismo.
Who is your neighbor? He is a Sahaja Yogi.
Quien es tu vecino Él es un sahaja yogui.
Stand by him.
Estar a su lado.
And trust your Mother.
Y confía en tu madre.
As I have trusted you,
Como he confiado en ti,
you have to trust Me,
Tienes que confiar en mi,
and it will work out.
y funcionará
Open your heart to this trust.
Abre tu corazón a esta confianza.
You should not worry
No deberías preocuparte
whether it would be protocolish all right or not,
si sería protocolario o no,
whether it would be absolutely respectable or not,
si sería absolutamente respetable o no,
because heart knows.
Porque el corazón lo sabe.
Whatever your heart will do
Lo que sea que haga tu corazón
in its genuine form will be respectable,
en su forma genuina será respetable,
because there resides your Spirit, which manifests.
porque allí reside tu Espíritu, que se manifiesta.
That will look after you.
Eso te cuidará.
By outer forms, whatever you try
Por formas externas, lo que sea que intentes
is not going to work out.
No va a funcionar.
It is that trust in your loving heart
Es esa confianza en tu corazón amoroso
that is going to work. It doesn’t matter.
Eso va a funcionar. No importa.
You see today she brought some flowers.
Ves hoy ella trajo algunas flores.
There were some supposed to be weeds according to her.
Se suponía que había algunas malas hierbas según ella.
She went to the station and there she was taking some flowers out.
Fue a la estación y allí estaba sacando algunas flores.
And the station master and his wife were very sweet
Y el jefe de estación y su esposa fueron muy dulces
and they said, “Oh go ahead.
y dijeron: "Oh, adelante.
They are only weeds you can have them.”
Son solo malezas que puedes tener.
And they are so fragrant.
Y son tan fragantes.
One of the most fragrant flowers I have ever seen.
Una de las flores más fragantes que he visto.
They are just weeds.
Son solo malas hierbas.
They do not conform to any formal flowers,
No se ajustan a ninguna flor formal,
but just few flowers attached to other flowers were most fragrant.
pero solo unas pocas flores unidas a otras flores eran más fragantes.
Love gives all the sophistication and the fragrance
El amor da toda la sofisticación y la fragancia.
and all the breeding that is required.
y toda la cría que se requiere.
Not talking of love but really loving is the way,
No hablar de amor, sino amar de verdad es el camino,
it's most enjoyable.
Es de lo más agradable.